# Бізнес історія

Якщо ви досі ігнорували PowerShell або ставились до цього скептично, давайте розглянемо, що зробили Microsoft.

У **версії 1**, PowerShell з'явився як перший інтерфейс управління, спеціально розроблений для автоматизації адміністративних задач.

У **версії 2** PowerShell отримав вбудовані можливості віддаленого управління, котрв дозволяють віддалене управління будь-яким сервером чи клієнтом, який підтримує PowerShell. Охоплення PowerShell поширилось на сотні API управління, які дозволяли управління в існуючому середовищі.
Продукт досягнув зрілості як на перший погляд проста, потужна мова скриптування, яку можна використовувати для створення одиниць автоматизації професійного рівня.

У **версії 3** PowerShell навчився виконувати довготривалі завдання за домогою способів відключення та відсутності даних про попередній стан, які називаються робочі цикли. Доступність продукту ще більше розширилась, охоплюючи всі основні серверні платформи Майкрософт і ініціативно проштовуючи хмарні пропозиції Microsoft. В часи цієї версії PowerShell був настільки цінним та важливим, що багато рідних графічних інтерфейсів Microsoft почали використовувати PowerShell "під капотом".

У **версії 4** PowerShell був розширений ще більшим "охопленням" та отримав нову технологію: Бажана Конфігурація Стану. DSC (Desired State Configuration Бажана Конфігурація Стану - прим. перекладача) дозволяє адміністраторам описати більш-менш простим текстом, як повинен бути налаштований комп'ютер. Використовуючи існуючий функціонал PowerShell DSC переводить машину в бажаний стан та _зберігає_ її в ньому.

У **версії 5** PowerShell DSC досягнув зрілості  та розширив свої можливості "створення інструментів" для професійних розробників. З підтримкою в Visual Studio, PowerShell почав охоплювати значно ширший спектр користувачів, від адміністраторів початкового рівня до досвідчених розробників.

Справа в тому, що Microsoft  _очевидно_ розвивав PowerShell з моменту випуску v1 в 2006 році. Вони зробили це в такий спосіб, який _раніше не використовували_ на таких мовах, як VBScript, зберігаючи послідовність та ефективність.

Більше того, PowerShell надихнув широку екосистему підтримки виробників та завзяту глобальну спільноту. Як ніколи, адміністратори можуть отримати допомогу, відповіді та навіть готові рішення від виробників та громади.
